Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Introduction/SpinalHDL.po
Languages: zh_cn

source: About SpinalHDL
zh_cn: 关于 SpinalHDL

source: What is SpinalHDL?
zh_cn: 什么是SpinalHDL？

source: SpinalHDL is an open source high-level hardware description language with associated tools. Its development started in December 2014.
zh_cn: SpinalHDL 是一种开源高级硬件描述语言及其相关工具。它的开发始于 2014 年 12 月。

source: SpinalHDL makes it possible to efficiently describe hardware, giving names to digital hardware notions; the most obvious examples are ``Reg`` and ``Latch``. In event-driven languages such as VHDL and Verilog, to use these two common elements, the user has to describe how to simulate them with a process, so that the synthesis tool can infer what cell it is. With SpinalHDL, you just have to declare a ``Reg`` or a ``Latch``.
zh_cn: SpinalHDL 通过对数字硬件命名和建模使得高效地描述硬件成为可能；最明显的例子是 ``Reg`` 和 ``Latch``。在VHDL和Verilog等事件驱动语言中，要使用这两个常见元素，用户必须用过程来模拟它们，以便综合工具可以推断出它是什么单元。使用 SpinalHDL，您只需声明一个 ``Reg`` 或 ``Latch``。

source: SpinalHDL is a *domain-specific language* based on Scala a general-purpose language. It brings several benefits:
zh_cn: SpinalHDL 是一种基于通用语言 Scala 的 *领域专用语言* 。它带来了几个好处：

source: There are free integrated development environments supporting it, providing many features that simple text editors don't have:
zh_cn: 有免费的集成开发环境支持它，提供了许多简单文本编辑器所没有的功能：

source: syntax and type errors are highlighted right in the code
zh_cn: 语法和类型错误在代码中高亮显示

source: correct renaming, even across files
zh_cn: 正确的重命名，甚至是跨文件的

source: smart auto completion / suggestions
zh_cn: 智能自动完成/建议

source: navigation tools (go to definition, show all references, etc.)
zh_cn: 导航工具（转到定义、显示所有引用等）

source: It allows to implement simple to complex hardware generators (meta-hardware description) with no need to deal with several languages.
zh_cn: 它允许实现简单到复杂的硬件生成器（元硬件描述），而无需处理多种语言（译者注：例如Python+Verilog）。

source: `Scala <https://scala-lang.org/>`_ is a statically-typed, functional and object-oriented language using the Java virtual machine (JVM).
zh_cn: `Scala <https://scala-lang.org/>`_ 是一种使用 Java 虚拟机 (JVM) 的静态类型、函数式和面向对象的语言。

source: What SpinalHDL is not
zh_cn: SpinalHDL 不是什么

source: SpinalHDL is not an HLS tool: its goal is not to automagically transform an abstract algorithm into a digital circuit. Its goal is to create a new abstraction level by naming things, to help the designer reuse their code and not write the same thing over and over again.
zh_cn: SpinalHDL 不是 HLS 工具：它的目标不是自动将抽象算法转换为数字电路。它的目的是借助命名事物来创建新的高层次抽象，以帮助设计人员重用他们的代码，而不是一遍又一遍地编写相同的事物。

source: SpinalHDL is not an analog modeling language. VHDL and Verilog make it possible for analog designers to provide a model of their IP to digital designers. SpinalHDL does not address this case, and is for digital designers to describe their own digital designs.
zh_cn: SpinalHDL 不是模拟电路建模语言。 VHDL 和 Verilog 使模拟电路设计人员能够向数字设计人员提供其 IP 模型。 SpinalHDL 不解决这种情况，而是供数字设计师描述他们自己的数字设计。

source: The Spinal development flow
zh_cn: Spinal开发流程

source: Once code is written in *SpinalHDL*, the tool can:
zh_cn: 一旦用 *SpinalHDL* 编写代码，该工具就可以：

source: Generate VHDL, Verilog or SystemVerilog, to instantiate it in one of these languages or give it to any simulator or synthesis tool. There is no logic overhead, hierarchy and names are preserved, and it runs design checks during generation.
zh_cn: 生成 VHDL、Verilog 或 SystemVerilog，以这些语言之一实例化它或将其提供给任何仿真器或综合工具。没有逻辑开销，保留层次结构和名称，并且在生成期间运行设计检查。

source: Boot a simulation using Verilator or another supported simulator.
zh_cn: 使用 Verilator 或其他支持的仿真器进行仿真。

source: As SpinalHDL is interoperable with VHDL and (System)Verilog, you can both instantiate SpinalHDL IPs in these language (using generated code) and instantiate IPs in these languages in SpinalHDL (using ``BlackBox``).
zh_cn: 由于 SpinalHDL 可以与 VHDL 和（System）Verilog 互操作，因此您既可以用这些语言实例化 SpinalHDL IP（使用生成的代码），也可以用 SpinalHDL 实例化这些语言的 IP（使用 ``BlackBox``）。

source: SpinalHDL is *fully interoperable* with standard VHDL/Verilog-based EDA tools (simulators and synthesizers) as the output generated by the toolchain can be VHDL or Verilog.
zh_cn: SpinalHDL 与基于标准 VHDL/Verilog 的 EDA 工具（仿真器和综合器）*完全可互操作*，因为工具链生成的输出是 VHDL 或 Verilog。

source: Advantages of using SpinalHDL over VHDL / Verilog
zh_cn: SpinalHDL 相对于 VHDL / Verilog 的优势

source: As SpinalHDL is based on a high-level language, it provides several advantages to improve your hardware coding:
zh_cn: 由于 SpinalHDL 基于高级语言，因此它提供了多种优势来改进您的硬件编码：

source: **No more endless wiring** - Create and connect complex buses like AXI in one single line.
zh_cn: **不再需要无休止的布线** - 一行代码完成复杂总线（例如 AXI）的创建和连接。

source: **Evolving capabilities** - Create your own bus definitions and abstraction layers.
zh_cn: **不断发展的功能** - 创建您自己的总线定义和抽象层。

source: **Reduce code size** - By a high factor, especially for wiring. This enables you to have a better overview of your code base, increase your productivity and create fewer headaches.
zh_cn: **减少代码大小** - 大幅减少，特别是对于接线而言。这使您能够更好地了解代码库、提高工作效率并减少麻烦。

source: **Free and user friendly IDE** - Thanks to Scala tools for auto-completion, error highlighting, navigation shortcuts, and many others.
zh_cn: **免费且用户友好的 IDE** - 得益于 Scala 工具的自动完成、错误突出显示、导航快捷方式等。

source: **Powerful and easy type conversions** - Bidirectional translation between any data type and bits. Useful when loading a complex data structure from a CPU interface.
zh_cn: **功能强大且简单的类型转换** - 任何数据类型和位向量之间的双向转换。从 CPU 接口加载复杂的数据结构时非常有用。

source: **Design checks** - Early stage lints to check that there are eg no combinatorial loops / latches.
zh_cn: **设计检查** - 早期阶段检查是否存在组合循环/锁存器。

source: **Clock domain safety** - Early stage lints to inform you that there are no unintentional clock domain crossings.
zh_cn: **时钟域安全** - 早期 lint 通知是否存在无意识引入的违例跨时钟域信号。

source: **Generic design** - There are no restrictions to the genericity of your hardware description by using Scala constructs.
zh_cn: **通用设计** - 使用 Scala 构造，因此对硬件描述的通用性没有任何限制。
